---
title: 아는게 하나도 없는데  IT 블로그를 만들라고?
categories: [IT]
comments: true
---


## 🤨블로그 주인장은 뭐하는 사람?

내 소개를 먼저 하자면 나는 25살의 늦은 나이에 대학교에 기계공학과로 입학하여 단 1년만에 내 길이 아님을 깨닫고 컴퓨터공학과로 전과 하게된 **내새울 것은 군필인 것 밖에 없는** 대한민국 출생의 소시민이다. 미래에 막연히 '나만의 벤처기업을 만들어야지' 라는 꿈을 갖고 있었고, 마침 발발한 COVID-19사태로 인해 비대면 플랫폼의 성장과 그에 따른 개발자 수요의 증가, 컴퓨터공학과의 소위 말하는 '떡상'으로 컴퓨터공학과에 전과하는것이 내 목표를 달성함에 큰 도움이 될 것 같아 컴퓨터공학도의 길을 걷게 되었다.



## 🧑‍💻코딩은 잘해?

중학생때 필수교육과정으로 배운 스크래치와 고등학생때 동아리 활동의 일환으로 아두이노 몇 번 다뤄본 것 빼곤 해본적 없다. **대학교 1학년 2학기 때** 수강한 'C언어프로그래밍'에서 **처음으로 제대로 된 코딩에 대해 배웠고** 컴퓨터공학과에 전과 후 2학년 1학기 때 수강한 **파이썬수업**과 **자바수업**에서 열심히 수업내용만 따라가며 복습한 것이 내 코딩실력의 전부이다.



## 🌐블로그는 왜 만들어?

2학년에 컴퓨터공학과로 전과하여 **몇 가지 후회되는 일**들이 있는데 그 중 하나가 바로 마음만 앞서 `실력에 맞지않게 3학년, 그 중에서도 2학기 수업을 신청`한 것이다. 

보통 컴퓨터공학과 학생들은 자신의 세부 전공 분야를 정하기 마련이다. 크게 분류하자면 사용자에게 가시적인 부분을 개발하는 `프론트엔드`, 사용자가 보지 못하는 영역에서 프론트에 보여줄 각종 데이터를 연산하는 `백엔드`, 우리가 익히 알고있는 `모바일 앱(ios, android)`, `AI` 등이 대표적이다. 여기서 나는 현재로선 프론트 엔드에 대해 깊이 있는 공부를 하길 희망하는 상태였다. 전공 공부도 급급했던 내게 개인 공부로 프론트를 따로 공부한다는 것은 작심삼일이 될 것이 뻔했고 때문에 관련 전공을 수강한다면 강제적으로 라도 공부를 하지 않을까 라는 생각에 3학년 2학기 전공인 `기초웹개발론`을 수강신청 하였다. 전공이 끝난 후에 손쉽게 원하는 홈페이지를 뚝딱 만들어 내는 내 모습을 상상하며...

서론이 길었지만 결국 내가 블로그를 운영해야 하는 상황이 된 이유는 본 블로그 운영이 `기초웹개발론`과목의 `중간/기말 대체 과제`이기 때문이다. 26년 평생 온라인에 남긴 글이라곤 댓글 밖에 없던 내겐 너무나 어려운 과제일 수 밖에 없다. 



## 🛠️어떤 블로그를 만들래?

당연한거지만 컴퓨터공학과 전공수업 중 진행하는 과제인 만큼 `IT블로그`를 만들 생각이다(만들어야만 한다). 블로그란 내가 가진 지식을 공유하는 하나의 소규모 플랫폼이라고 생각하는 개인적인 입장으로서 사실 내가 자랑스럽게 공유할 만한 능력이 되지 않는건 스스로 뼈저리게 알고 있다. 때문에 `아는게 없다`라는 내 특징을 부각시킨 블로그로 만들어 보고자 한다.

아는게 없는 만큼 코딩에 '코'자도 모르는 사람들의 입장을 매우 잘 이해하고 있으며, 그들이 코딩을 왜 어려워 하고 어떻게 이해하고, 어떻게 공부하면 좋은지 잘 알고있다. 지난 반 학기간 내가 그 당사자였기 때문이다. 이 점을 강점으로 승화시켜 '코'자도 모르는 사람들도 내 블로그를 보고 따라온다면 누구나 `간단한 생활코딩`은 할 수 있을 정도 혹은 `아는척 하기에 좋은 IT관련 지식`들을 최대한 쉽게 풀어볼 예정이다. **물론 나또한 같은 마음으로 공부하면서 말이다.**



## 🙏인생 최초의 블로그 게시글을 마치며...

 글이라고는 공적인 문서를 작성해 본 것이 전부라 블로그를 운영함에 있어 어떤 템플릿으로 작성해야하는지, 어떤 어투로 말해야하는지 솔직히 잘 모르겠다. 그래서 솔직히 금년도 게시물의 퀄리티가 높을 거라고 생각하지는 않는다. 하지만 **처음부터 잘하는 사람이 어딨겠는가?** 아무리 천재같이 보이는 사람들도 보이진 않지만 수십, 수백번의 시행착오를 거쳐 지금의 그 자리에 도달했을 것이다. 

**일단 뭐든 써보려고 한다. 이건 논문도 아니고 레포트도 아니다. 내 생각을 표현하는 하나의 플랫폼이고 어떤 게시글을 올리던 내 마음이다. 100명 중 99명이 내 블로그가 별로라고 생각 할지라도 1명에게 도움을 줄 수 있다면 나는 만족한다.** 내 블로그가 `내 자신과 그 1명을 위한` 블로그가 되기를 바라며 인생 첫 번째 게시글을 마친다.  