---
title: (Git)현직 개발자 친구에게 입사 전 필수로 알아야 할 지식에 대해 물어봤다.
categories: [Git]
comments: true
---

## ✍️ 글을 작성하기에 앞서...
내년에 벌써 27살이 되는 나는 대학에 굉장히 늦게 진학을 하였다. 때문에 주변 친구들은 최소 석/박과정을 밟고 있거나 취직을 한경우가 대다수 이기도 하다.

약 2달전 서울에서 현재 BackEnd 개발자로 일하고 있는 친구와 술자리를 가졌었다. 사실 이때 까지만 해도 전과한지 한 학기 밖에 되지 않아 깊은 대화를 나누진 못하였지만 술 취한 정신에서도 게중에 딱 하나 기억나는 대화가 있었다.

**나 : 네가 컴퓨터공학과 신입생으로 되돌아간다면 뭘 먼저 할것같아?**

**친구 : 딱 두개. Git이랑 Blog**

솔직히 본 수업을 처음 들을 때 너무 놀란 기억이 아직도 생생하다. 친구가 언급한 이 두 가지를 교수님께서 중요한 카테고리로 지정하고 수업을 진행하시는 모습을 보고 '아 친구가 해준 조언이 진짜였구나'싶었다.

본 게시글에서는 깊게는 아닐지라도 나 어디가서 Git한번쯤은 다뤄봤어요! 라는 말을 할 수 있을 정도의 경험을 해보는 것이 목적이다.

## 🤨Git? 그게뭐야?
Git은 형상 관리 도구, 버전 관리 시스템 등으로 불리는 것으로 프로젝트에 사용되는 소스코드들을 효과적으로 관리할 수 있도록 도와주는 무료 오픈소스이다. 

Git은 여러 사람들과 협업을 하는 과정속에서 개인들이 구현한 코드들을 효과적으로 합칠 수 있게 도와주기 때문이다.

그냥 간단하게 생각해서 프로그래머들이 사용하는 **구글 드라이브**라고 생각하면 쉽게 이해가 될 것이라고 생각한다. 단지 언제든 과거 기록으로 되돌아갈 수 있는 특징이 추가 되었다고 생각하면 편할 것 같다.

Git을 사용하기 위해선 컴퓨터에 프로그램이 설치되어 있어야 한다. 방법은 아래와 같다.

###  Git 설치(MAC OS)

### 1. Homebrew(패키지 관리자) Download

~~~
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
~~~

### 2. 깃 설치

~~~
brew install git
~~~

### 3. 깃 설치완료 확인

~~~
git --version
~~~

> 참조 : [Homebrew](https://brew.sh/index_ko)
<hr>

### Git 설치(WINDOWS OS)

> 링크 : [Git](https://git-scm.com)
<hr>

## 😀Git과 Github를 연동하자!

Git과 항상 붙어다니는 또 다른 단어는 Github이다. 컴퓨터에 관심있는 사람이라면 한번 쯤은 들어봤을 사이트이다.

둘 다 똑같아 보이는데 무슨 차이가 있지? 라고 묻는 다면 나는 이렇게 답 할것이다.

Git : 네트워크 연결없이 사용가능한 구글 드라이브

Github : 네트워크 연결로 연동되는 구글 드라이브

단순하다. 로컬상에서 Git으로 관리되는 파일들을 네트워크를 통해 업로드할 수 있는 홈페이지가 바로 Github이다.
지금 부터는 **Git과 Github의 연동 방법에 대해** 알아 볼 것이다.

## Github Repository 생성 & Local Git과 연동

### 1. 깃허브 접속 및 계정생성([Github](https://github.com/))

### 2. Github Repository 생성

- Repositories -> New -> Repository name 기입 -> `public` -> Create repository

### 3. Local Repository 생성 및 Github 연동(Terminal)

- 빈 디렉터리 생성

    ~~~
    mkdir 디렉터리명
    ~~~

- 생성된 디렉터리로 이동

    ~~~
    cd 디렉터리명
    ~~~

- Git 초기화

    ~~~
    git init
    ~~~

- 최초 사용자 정보 입력

    ~~~
    git config --global user.name "유저이름"
    git config --global user.email "Github계정"
    ~~~

- 연동할 Github Repository의 Path 추가

    ~~~
    git remote add origin Repo_HTTPS
    ~~~

- README.md 파일 생성

    ~~~
    echo 본문내용 >> README.md
    ~~~

- 디렉터리 연동

    ~~~
    git add -A
    git commit -m "messages"
    git push origin master
    ~~~

- Github Access Token입력

    `Windows` : 로그인 창에서 Github 계정으로 로그인

    `Mac OS` : Github -> Settings -> Developer settings -> Personal access tokens -> Generate new token
-------

## 😀이제 끝!

여기까지 따라온 당신! 수고가 많았다. 이제 당당하게 '나 Git이랑 Github써본적 있어'라고 말하고 다닐 수 있게 된 것이다!

다음 게시글에서는 Git에서 어찌보면 가장 중요한 개념인 Branch에 대해 다뤄 볼 것이다.